Repository: MikeLing/cilium
Catalog: Documentation/locale/*/LC_MESSAGES/bpf.po
Languages: zh

source: Quoting from the kernel's ``Documentation/bpf/bpf_devel_QA.txt``:
zh: 引用内核的``Documentation/bpf/bpf_devel_QA.txt``：

source: BPF programs may recursively include header file(s) with file scope inline assembly codes. The default target can handle this well, while bpf target may fail if bpf backend assembler does not understand these assembly codes, which is true in most cases.
zh: BPF 程序可以递归地包含带有文件范围内联汇编代码的头文件。 默认目标可以很好地处理这个问题，而如果 bpf 后端汇编器不理解这些汇编代码，则 bpf 目标可能会失败，这在大多数情况下是正确的。

source: When compiled without -g, additional elf sections, e.g., ``.eh_frame`` and ``.rela.eh_frame``, may be present in the object file with default target, but not with bpf target.
zh: 当不使用 -g 编译时，附加的 elf 部分，例如 ``.eh_frame`` 和 ``.rela.eh_frame``，可能会出现在具有默认目标的目标文件中，但不会出现在 bpf 目标中。

source: The default target may turn a C switch statement into a switch table lookup and jump operation. Since the switch table is placed in the global read-only section, the bpf program will fail to load. The bpf target does not support switch table optimization. The clang option ``-fno-jump-tables`` can be used to disable switch table generation.
zh: 默认目标可能会将 C switch 语句转换为 switch 表查找和跳转操作。 由于切换表放在全局只读部分，bpf程序将无法加载。 bpf 目标不支持切换表优化。 clang 选项 ``-fno-jump-tables`` 可用于禁用切换表生成。

source: For clang ``-target bpf``, it is guaranteed that pointer or long / unsigned long types will always have a width of 64 bit, no matter whether underlying clang binary or default target (or kernel) is 32 bit. However, when native clang target is used, then it will compile these types based on the underlying architecture's conventions, meaning in case of 32 bit architecture, pointer or long / unsigned long types e.g. in BPF context structure will have width of 32 bit while the BPF LLVM back end still operates in 64 bit.
zh: 对于 clang ``-target bpf``，保证指针或 long / unsigned long 类型将始终具有 64 位的宽度，无论底层 clang 二进制或默认目标（或内核）是 32 位。 但是当使用原生 clang 目标时，它将根据底层架构的约定编译这些类型，这意味着在 32 位架构的情况下，指针或 long / unsigned long 类型的情况在 BPF 上下文结构中，宽度为 32 位，而 BPF LLVM 后端仍以 64 位运行。

source: The native target is mostly needed in tracing for the case of walking the kernel's ``struct pt_regs`` that maps CPU registers, or other kernel structures where CPU's register width matters. In all other cases such as networking, the use of ``clang -target bpf`` is the preferred choice.
zh: 本机目标主要用于跟踪遍历内核的``struct pt_regs``（映射 CPU 寄存器）或其他 CPU 寄存器宽度很重要的内核结构的情况。 在所有其他情况下，例如网络，使用 ``clang -target bpf`` 是首选。

source: Also, LLVM started to support 32-bit subregisters and BPF ALU32 instructions since LLVM's release 7.0. A new code generation attribute ``alu32`` is added. When it is enabled, LLVM will try to use 32-bit subregisters whenever possible, typically when there are operations on 32-bit types. The associated ALU instructions with 32-bit subregisters will become ALU32 instructions. For example, for the following sample code:
zh: 此外，自 LLVM 7.0 版以来，LLVM 开始支持 32 位子寄存器和 BPF ALU32 指令并添加了一个新的代码生成属性``alu32``。 启用后，LLVM 将尽可能尝试使用 32 位子寄存器，通常是在对 32 位类型进行操作时，与 32 位子寄存器相关的 ALU 指令将成为 ALU32 指令。 例如，对于以下示例代码：

source: At default code generation, the assembler will looks like:
zh: 在默认代码生成时，汇编器将如下所示：

source: 64-bit registers are used, hence the addition means 64-bit addition. Now, if you enable the new 32-bit subregisters support by specifying ``-mattr=+alu32``, then the assembler will looks like:
zh: 使用 64 位寄存器，因此加法意味着所有的加法都是 64 位加法。 现在如果您通过指定 ``-mattr=+alu32`` 启用新的 32 位子寄存器支持，那么汇编器将如下所示：

source: ``w`` register, meaning 32-bit subregister, will be used instead of 64-bit ``r`` register.
zh: ``w`` 寄存器，意思是 32 位子寄存器，将被用来代替 64 位 ``r`` 寄存器。

source: Enable 32-bit subregisters might help reducing type extension instruction sequences. It could also help kernel eBPF JIT compiler for 32-bit architectures for which registers pairs are used to model the 64-bit eBPF registers and extra instructions are needed for manipulating the high 32-bit. Given read from 32-bit subregister is guaranteed to read from low 32-bit only even though write still needs to clear the high 32-bit, if the JIT compiler has known the definition of one register only has subregister reads, then instructions for setting the high 32-bit of the destination could be eliminated.
zh: 启用 32 位子寄存器可能有助于减少类型扩展指令序列。 它还可以帮助内核 eBPF JIT 编译器用于 32 位架构，其中寄存器对用于对 64 位 eBPF 寄存器进行建模，并且需要额外的指令来操作高 32 位。使写 32 位子寄存器的操作仍然需要对高 32 位清零，但只要确保从 32 位 子寄存器的读操作只会读取低 32 位，那只要 JIT 编译器已经知道某个寄存器的定义只有 子寄存器读操作，那对高 32 位的操作指令就可以避免。

source: When writing C programs for BPF, there are a couple of pitfalls to be aware of, compared to usual application development with C. The following items describe some of the differences for the BPF model:
zh: 在为 BPF 编写 C 程序时，与使用 C 进行通常的应用程序开发相比，有几个陷阱需要注意。以下项目描述了 BPF 模型的一些差异：

source: **Everything needs to be inlined, there are no function calls (on older LLVM versions) or shared library calls available.**
zh: **所有内容都需要内联，没有函数调用（在旧 LLVM 版本上）或共享库调用可用。**

source: Shared libraries, etc cannot be used with BPF. However, common library code used in BPF programs can be placed into header files and included in the main programs. For example, Cilium makes heavy use of it (see ``bpf/lib/``). However, this still allows for including header files, for example, from the kernel or other libraries and reuse their static inline functions or macros / definitions.
zh: 共享库等不能与 BPF 一起使用。 但是BPF 程序中使用的通用库代码可以放在头文件中并包含在主程序中。 例如，Cilium 大量使用了这类共享库（参见 ``bpf/lib/``）。 但是这仍然允许包含例如来自内核或其他库的头文件，并重用它们的静态内联函数或宏/定义。

source: Unless a recent kernel (4.16+) and LLVM (6.0+) is used where BPF to BPF function calls are supported, then LLVM needs to compile and inline the entire code into a flat sequence of BPF instructions for a given program section. In such case, best practice is to use an annotation like ``__inline`` for every library function as shown below. The use of ``always_inline`` is recommended, since the compiler could still decide to uninline large functions that are only annotated as ``inline``.
zh: 除非在支持 BPF 到 BPF 函数调用的情况下使用最新的内核（4.16+）和 LLVM（6.0+），否则 LLVM 需要将整个代码编译并内联到给定程序部分的 BPF 指令的平面序列中。 在这种情况下，最佳实践是为每个库函数使用类似 ``__inline`` 的注释，如下所示。 建议使用``always_inline``，因为编译器仍然可以决定取消内联仅注释为``内联``的长函数。

source: In case the latter happens, LLVM will generate a relocation entry into the ELF file, which BPF ELF loaders such as iproute2 cannot resolve and will thus produce an error since only BPF maps are valid relocation entries which loaders can process.
zh: 如果发生后者，LLVM 将在 ELF 文件中生成一个重定位条目，而 BPF ELF 加载器（如 iproute2）无法解析，因此会产生错误，因为只有 BPF 映射是加载器可以处理的有效重定位条目。

source: **Multiple programs can reside inside a single C file in different sections.**
zh: **多个程序可以放在不同部分的单个 C 文件中。**

source: C programs for BPF make heavy use of section annotations. A C file is typically structured into 3 or more sections. BPF ELF loaders use these names to extract and prepare the relevant information in order to load the programs and maps through the bpf system call. For example, iproute2 uses ``maps`` and ``license`` as default section name to find metadata needed for map creation and the license for the BPF program, respectively. On program creation time the latter is pushed into the kernel as well, and enables some of the helper functions which are exposed as GPL only in case the program also holds a GPL compatible license, for example ``bpf_ktime_get_ns()``, ``bpf_probe_read()`` and others.
zh: BPF 的 C 程序大量使用节注释。 一个 C 文件通常分为 3 个或更多部分。 BPF ELF 加载器使用这些名称来提取和准备相关信息，以便通过 bpf 系统调用加载程序和映射。 例如 iproute2 使用``maps``和``license``作为默认部分名称来分别查找创建映射所需的元数据和 BPF 程序的许可证。 在程序创建时，后者也被推送到内核中，并启用一些仅在程序还持有 GPL 兼容许可证的情况下作为 GPL 的辅助函数，例如 ``bpf_ktime_get_ns()``、`` bpf_probe_read()`` 等。

source: The remaining section names are specific for BPF program code, for example, the below code has been modified to contain two program sections, ``ingress`` and ``egress``. The toy example code demonstrates that both can share a map and common static inline helpers such as the ``account_data()`` function.
zh: 其余部分名称是特定于 BPF 程序代码的，例如，下面的代码已被修改为包含两个程序部分，``ingress``和``egress``。 示例代码演示了两者都可以共享映射和常见的静态内联帮助器，例如 ``account_data()`` 函数。

source: The ``xdp-example.c`` example has been modified to a ``tc-example.c`` example that can be loaded with tc and attached to a netdevice's ingress and egress hook. It accounts the transferred bytes into a map called ``acc_map``, which has two map slots, one for traffic accounted on the ingress hook, one on the egress hook.
zh: ``xdp-example.c`` 示例已修改为 ``tc-example.c`` 示例，可以使用 tc 加载并附加到网络设备的入口和出口hook。 它将传输的字节记入一个名为``acc_map``的映射中，该映射有两个映射槽，一个用于入口hook上的流量统计，一个用于出口hook上的。

source: The example also demonstrates a couple of other things which are useful to be aware of when developing programs. The code includes kernel headers, standard C headers and an iproute2 specific header containing the definition of ``struct bpf_elf_map``. iproute2 has a common BPF ELF loader and as such the definition of ``struct bpf_elf_map`` is the very same for XDP and tc typed programs.
zh: 该示例还演示了在开发程序时需要注意的其他一些有用的事情。 该代码包括内核头文件、标准 C 头文件和一个 iproute2 特定头文件，其中包含``struct bpf_elf_map``的定义。 iproute2 有一个通用的 BPF ELF 加载器，因此 ``struct bpf_elf_map`` 的定义对于 XDP 和 tc 类型的程序是相同的。

source: A ``struct bpf_elf_map`` entry defines a map in the program and contains all relevant information (such as key / value size, etc) needed to generate a map which is used from the two BPF programs. The structure must be placed into the ``maps`` section, so that the loader can find it. There can be multiple map declarations of this type with different variable names, but all must be annotated with ``__section("maps")``.
zh: ``struct bpf_elf_map`` 条目在程序中定义了一个映射，并包含生成从两个 BPF 程序使用的映射所需的所有相关信息（例如键/值大小等）。 该结构必须放在``maps`` 部分，以便加载器可以找到它。 这种类型的映射声明可以有多个不同的变量名，但都必须用 __section(``maps``) 注释。

source: The ``struct bpf_elf_map`` is specific to iproute2. Different BPF ELF loaders can have different formats, for example, the libbpf in the kernel source tree, which is mainly used by ``perf``, has a different specification. iproute2 guarantees backwards compatibility for ``struct bpf_elf_map``. Cilium follows the iproute2 model.
zh: ``struct bpf_elf_map`` 特定于 iproute2。 不同的 BPF ELF 加载器可以有不同的格式，例如内核源代码树中的 libbpf，主要由 ``perf`` 使用，具有不同的规范。 Cilium 遵循 iproute2 模型，因为iproute2 保证 struct bpf_elf_map 的向后兼容性。

source: The example also demonstrates how BPF helper functions are mapped into the C code and being used. Here, ``map_lookup_elem()`` is defined by mapping this function into the ``BPF_FUNC_map_lookup_elem`` enum value which is exposed as a helper in ``uapi/linux/bpf.h``. When the program is later loaded into the kernel, the verifier checks whether the passed arguments are of the expected type and re-points the helper call into a real function call. Moreover, ``map_lookup_elem()`` also demonstrates how maps can be passed to BPF helper functions. Here, ``&acc_map`` from the ``maps`` section is passed as the first argument to ``map_lookup_elem()``.
zh: 该示例还演示了 BPF 辅助函数如何映射到 C 代码中并被使用。 在这里，``map_lookup_elem()``是通过将此函数映射到``BPF_FUNC_map_lookup_elem``枚举值来定义的，该枚举值在``uapi/linux/bpf.h``中作为帮助程序公开。 当程序稍后加载到内核中时，验证器检查传递的参数是否是预期的类型，并将帮助程序调用重新指向真正的函数调用。 此外，``map_lookup_elem()``还演示了如何将映射传递给 BPF 辅助函数。 在这里，来自 ``maps`` 部分的 ``&acc_map`` 作为第一个参数传递给 ``map_lookup_elem()``。

source: Since the defined array map is global, the accounting needs to use an atomic operation, which is defined as ``lock_xadd()``. LLVM maps ``__sync_fetch_and_add()`` as a built-in function to the BPF atomic add instruction, that is, ``BPF_STX | BPF_XADD | BPF_W`` for word sizes.
zh: 由于定义的数组映射是全局的，计数需要使用原子操作，定义为``lock_xadd()``。 LLVM 将``__sync_fetch_and_add()`` 作为内置函数映射到 BPF 原子添加指令，即``BPF_STX | BPF_XADD | BPF_W`` 用于字长。

source: Last but not least, the ``struct bpf_elf_map`` tells that the map is to be pinned as ``PIN_GLOBAL_NS``. This means that tc will pin the map into the BPF pseudo file system as a node. By default, it will be pinned to ``/sys/fs/bpf/tc/globals/acc_map`` for the given example. Due to the ``PIN_GLOBAL_NS``, the map will be placed under ``/sys/fs/bpf/tc/globals/``. ``globals`` acts as a global namespace that spans across object files. If the example used ``PIN_OBJECT_NS``, then tc would create a directory that is local to the object file. For example, different C files with BPF code could have the same ``acc_map`` definition as above with a ``PIN_GLOBAL_NS`` pinning. In that case, the map will be shared among BPF programs originating from various object files. ``PIN_NONE`` would mean that the map is not placed into the BPF file system as a node, and as a result will not be accessible from user space after tc quits. It would also mean that tc creates two separate map instances for each program, since it cannot retrieve a previously pinned map under that name. The ``acc_map`` part from the mentioned path is the name of the map as specified in the source code.
zh: 最后，``struct bpf_elf_map`` 告诉映射将被固定为``PIN_GLOBAL_NS``。这意味着 tc 会将映射作为节点固定到 BPF 伪文件系统中。默认情况下，对于给定的示例，它将被固定到 /sys/fs/bpf/tc/globals/acc_map 。由于``PIN_GLOBAL_NS``，映射将被放置在``/sys/fs/bpf/tc/globals/``下。 ``globals`` 充当跨对象文件的全局命名空间。如果该示例使用 ``PIN_OBJECT_NS``，则 tc 将创建目标文件的本地目录。例如，具有 BPF 代码的不同 C 文件可能具有与上面相同的 ``acc_map`` 定义，并带有 ``PIN_GLOBAL_NS`` 固定。在这种情况下，映射将在源自各种目标文件的 BPF 程序之间共享。 ``PIN_NONE`` 意味着该映射不作为节点放入 BPF 文件系统中，因此在 tc 退出后将无法从用户空间访问。这也意味着 tc 为每个程序创建两个单独的地图实例，因为它无法检索以前以该名称固定的映射。上述路径中的``acc_map``部分是源代码中指定的映射名称。

source: Thus, upon loading of the ``ingress`` program, tc will find that no such map exists in the BPF file system and creates a new one. On success, the map will also be pinned, so that when the ``egress`` program is loaded through tc, it will find that such map already exists in the BPF file system and will reuse that for the ``egress`` program. The loader also makes sure in case maps exist with the same name that also their properties (key / value size, etc) match.
zh: 因此，在加载 ``ingress`` 程序时，tc 会先查找这个映射 在 BPF 文件系统中是否存在，不存在就创建一个。创建成功后，映射会被固定到 BPF 文件系统，因此当 ``egress`` 程序通过 tc 加载之后，它就会发现这个映射存在了，接下来会复用这个映射而不是再创建 一个新的。在映射存在的情况下，加载器还会确保映射的属性（properties）是匹配的， 例如 key/value 大小等等。

source: Just like tc can retrieve the same map, also third party applications can use the ``BPF_OBJ_GET`` command from the bpf system call in order to create a new file descriptor pointing to the same map instance, which can then be used to lookup / update / delete map elements.
zh: 就像 tc 可以检索相同的映射一样，第三方应用程序也可以使用 bpf 系统调用中的``BPF_OBJ_GET``命令来创建指向同一映射实例的新文件描述符，然后可以使用该文件描述符来查找 / 更新/删除映射元素。

source: The code can be compiled and loaded via iproute2 as follows:
zh: 代码可以通过iproute2编译加载，如下：

source: As soon as packets pass the ``em1`` device, counters from the BPF map will be increased.
zh: 一旦数据包通过``em1``设备，BPF 映射中的计数器就会增加。

source: **There are no global variables allowed.**
zh: **不允许使用全局变量。**

source: For the reasons already mentioned in point 1, BPF cannot have global variables as often used in normal C programs.
zh: 由于第 1 点中已经提到的原因，BPF 不能像普通 C 程序中经常使用全局变量。

source: However, there is a work-around in that the program can simply use a BPF map of type ``BPF_MAP_TYPE_PERCPU_ARRAY`` with just a single slot of arbitrary value size. This works, because during execution, BPF programs are guaranteed to never get preempted by the kernel and therefore can use the single map entry as a scratch buffer for temporary data, for example, to extend beyond the stack limitation. This also functions across tail calls, since it has the same guarantees with regards to preemption.
zh: 然而，有一个变通方法，程序可以简单地使用类型为``BPF_MAP_TYPE_PERCPU_ARRAY``的 BPF 映射，只需一个任意值大小的插槽。 因为在执行期间，BPF 程序保证永远不会被内核抢占，因此可以使用单个映射条目作为临时数据的暂存缓冲区。例如扩展堆栈限制。 这也适用于尾调用，因为它在抢占方面具有相同的保证。

source: Otherwise, for holding state across multiple BPF program runs, normal BPF maps can be used.
zh: 否则，为了在多个 BPF 程序运行中保持状态，可以使用普通的 BPF 映射。

source: **There are no const strings or arrays allowed.**
zh: **不允许使用 const 字符串或数组。**

source: Defining ``const`` strings or other arrays in the BPF C program does not work for the same reasons as pointed out in sections 1 and 3, which is, that relocation entries will be generated in the ELF file which will be rejected by loaders due to not being part of the ABI towards loaders (loaders also cannot fix up such entries as it would require large rewrites of the already compiled BPF sequence).
zh: 在 BPF C 程序中定义``const``字符串或其他数组不起作用，原因与第 1 节和第 3 节中指出的相同，即，重定位条目将在 ELF 文件中生成，这些条目将由于不是面向加载器的 ABI 的一部分（加载器也无法修复此类条目，因为它需要对已编译的 BPF 序列进行大量重写）被加载器拒绝 。

source: In the future, LLVM might detect these occurrences and early throw an error to the user.
zh: 将来，LLVM 可能会检测到这些事件并提前向用户抛出错误。

source: Helper functions such as ``trace_printk()`` can be worked around as follows:
zh: 如``trace_printk()``之类的辅助函数可以按如下方式工作：

source: The program can then use the macro naturally like ``printk("skb len:%u\n", skb->len);``. The output will then be written to the trace pipe. ``tc exec bpf dbg`` can be used to retrieve the messages from there.
zh: 然后程序可以自然地使用宏，如 ``printk(“skb len:%u\n”, skb->len);``， 然后将输出写入跟踪管道。 例如``tc exec bpf dbg`` 可用于从那里检索消息。

source: The use of the ``trace_printk()`` helper function has a couple of disadvantages and thus is not recommended for production usage. Constant strings like the ``"skb len:%u\n"`` need to be loaded into the BPF stack each time the helper function is called, but also BPF helper functions are limited to a maximum of 5 arguments. This leaves room for only 3 additional variables which can be passed for dumping.
zh: ``trace_printk()`` 辅助函数的使用有几个缺点，因此不建议用于生产用途。 每次调用辅助函数时，都需要将诸如``”skb len:%u\n”``之类的常量字符串加载到 BPF 堆栈中，但 BPF 辅助函数也被限制为最多 5 个参数。 这为仅可传递转储的 3 个附加变量留下空间。

source: Therefore, despite being helpful for quick debugging, it is recommended (for networking programs) to use the ``skb_event_output()`` or the ``xdp_event_output()`` helper, respectively. They allow for passing custom structs from the BPF program to the perf event ring buffer along with an optional packet sample. For example, Cilium's monitor makes use of these helpers in order to implement a debugging framework, notifications for network policy violations, etc. These helpers pass the data through a lockless memory mapped per-CPU ``perf`` ring buffer, and is thus significantly faster than ``trace_printk()``.
zh: 因此，尽管有助于快速调试，但建议（对于网络程序）分别使用 ``skb_event_output()`` 或 ``xdp_event_output()`` 辅助函数。 它们允许将自定义结构从 BPF 程序传递到 perf 事件环缓冲区以及可选的数据包样本。 例如，Cilium 的监视器使用这些辅助函数来实现调试框架、网络策略违规通知等。这些辅助函数通过无锁内存映射的 per-CPU ``perf`` 环形缓冲区传递数据，因此明显快于“trace_printk()”。

source: **Use of LLVM built-in functions for memset()/memcpy()/memmove()/memcmp().**
zh: **对 memset()/memcpy()/memmove()/memcmp() 使用 LLVM 内置函数。**

source: Since BPF programs cannot perform any function calls other than those to BPF helpers, common library code needs to be implemented as inline functions. In addition, also LLVM provides some built-ins that the programs can use for constant sizes (here: ``n``) which will then always get inlined:
zh: 由于 BPF 程序除了对 BPF 辅助函数进行调用之外，不能执行任何函数调用，因此需要将公共库代码实现为内联函数。 此外，LLVM 还提供了一些内置程序可用于固定大小（此处为：``n``），它们将始终被内联：

source: The ``memcmp()`` built-in had some corner cases where inlining did not take place due to an LLVM issue in the back end, and is therefore not recommended to be used until the issue is fixed.
zh: ``memcmp()`` 内置有一些极端情况，由于后端的 LLVM 问题无法进行内联，因此在问题得到解决之前不建议使用。

source: **There are no loops available (yet).**
zh: **暂时没有可用的循环。**

source: The BPF verifier in the kernel checks that a BPF program does not contain loops by performing a depth first search of all possible program paths besides other control flow graph validations. The purpose is to make sure that the program is always guaranteed to terminate.
zh: 内核中的 BPF 验证器通过对除其他控制流图验证之外的所有可能的程序路径执行深度优先搜索来检查 BPF 程序是否包含循环。 目的是确保程序始终能够正常结束。

source: A very limited form of looping is available for constant upper loop bounds by using ``#pragma unroll`` directive. Example code that is compiled to BPF:
zh: 通过使用 #pragma unroll 指令，一种非常有限的循环形式可用于恒定的循环上限。 编译为 BPF 的示例代码：

source: Another possibility is to use tail calls by calling into the same program again and using a ``BPF_MAP_TYPE_PERCPU_ARRAY`` map for having a local scratch space. While being dynamic, this form of looping however is limited to a maximum of 34 iterations (the initial program, plus 33 iterations from the tail calls).
zh: 另一种可能性是通过再次调用同一程序并使用``BPF_MAP_TYPE_PERCPU_ARRAY``映射来获得本地暂存空间来使用尾调用。 虽然是动态的，但这种形式的循环被限制为最多 34 次迭代（初始程序，加上尾部调用的 33 次迭代）。

source: In the future, BPF may have some native, but limited form of implementing loops.
zh: 将来，BPF 可能会有一些原生的但有限的循环实现形式。

source: **Partitioning programs with tail calls.**
zh: **使用尾调用对程序进行分区。**

source: Tail calls provide the flexibility to atomically alter program behavior during runtime by jumping from one BPF program into another. In order to select the next program, tail calls make use of program array maps (``BPF_MAP_TYPE_PROG_ARRAY``), and pass the map as well as the index to the next program to jump to. There is no return to the old program after the jump has been performed, and in case there was no program present at the given map index, then execution continues on the original program.
zh: 尾调用提供了灵活性，可以在运行时通过从一个 BPF 程序跳转到另一个程序来原子地改变程序行为。 为了选择下一个程序，尾调用使用程序数组映射（``BPF_MAP_TYPE_PROG_ARRAY``），并将映射以及索引传递给下一个要跳转的程序。 执行跳转后不会返回到旧程序，如果在给定的映射索引处不存在程序，则继续执行原始程序。

source: For example, this can be used to implement various stages of a parser, where such stages could be updated with new parsing features during runtime.
zh: 例如，这可用于实现解析器的各个阶段，这些阶段可以在运行时使用新的解析功能进行更新。

source: Another use case are event notifications, for example, Cilium can opt in packet drop notifications during runtime, where the ``skb_event_output()`` call is located inside the tail called program. Thus, during normal operations, the fall-through path will always be executed unless a program is added to the related map index, where the program then prepares the metadata and triggers the event notification to a user space daemon.
zh: 另一个用例是事件通知，例如，Cilium 可以在运行时选择丢包通知，其中``skb_event_output()``调用位于被调用程序的尾部。 因此，在正常操作期间，除非将程序添加到相关映射索引中，否则将始终执行直通路径，然后该程序准备元数据并触发事件通知给用户空间守护进程。

source: Program array maps are quite flexible, enabling also individual actions to be implemented for programs located in each map index. For example, the root program attached to XDP or tc could perform an initial tail call to index 0 of the program array map, performing traffic sampling, then jumping to index 1 of the program array map, where firewalling policy is applied and the packet either dropped or further processed in index 2 of the program array map, where it is mangled and sent out of an interface again. Jumps in the program array map can, of course, be arbitrary. The kernel will eventually execute the fall-through path when the maximum tail call limit has been reached.
zh: 程序数组映射非常灵活，还可以为位于每个映射索引中的程序实现单独的操作。 例如，附加到 XDP 或 tc 的根程序可以对程序数组映射的索引 0 执行初始尾调用，执行流量采样，然后跳转到程序数组映射的索引 1，其中应用了防火墙策略并且数据包要么 在程序数组映射的索引 2 中删除或进一步处理，在那里它被破坏并再次从接口发送出去。 当然，程序数组映射中的跳转可以是任意的。 当达到最大尾调用限制时，内核最终将执行失败路径。

source: Minimal example extract of using tail calls:
zh: 使用尾调用的最小示例摘录：
